- Art Subs -
10 anos fazendo Arte para você!
Legenda
- LaB -
- Spa -
Legenda
- BethRockefeller -
- Murrice -
Legenda
- LikaPoetisa -
- Matvix -
Revisão
- Murrice -
20 segundos para ejetar.
Verificação
de controles manuais.
Freio checado.
Qual o número da câmara?
A situação é ruim, está muito
instável para ejetar.
Dá para ver aqui.
10 segundos.
Estamos no trajeto 15.
MACH
ALTITUDE
... estimativa visual
por sua localização?
Ajuste para 140 mil pés
quando estiver descendo.
Estamos chegando
a 115 mil pés.
Deverá ter controle
aerodinâmico novamente.
Vire à direita.
Estamos te vendo flutuar,
não virar.
Altitude aumentando.
Vá muito mais à direita.
Neil,
você está saindo da atmosfera.
A altitude continua aumentando,
Neil.
Precisará planar mais.
Está um pouco baixo.
Flapes para baixo, Neil.
Pousei.
Entendido.
DESERTO DE MOJAVE
CALIFÓRNIA
Você está bem?
Estou.
Certo, Neil.
Ele é um bom engenheiro,
mas é distraído.
Ele voltou para casa, Chuck.
Saiu da atmosfera
e ainda conseguiu voltar.
É o terceiro contratempo
este mês.
Bickle deve proibi-lo de voar
antes que ele se machuque.
Isso.
Está tudo bem.
Está tudo bem, meu doce.
Vamos.
O que é isso?
Sabe o que é isso?
É uma pipa?
- Das que voam no céu?
- Sim.
Como?
Eu vejo a lua
Ela me vê
Através das folhas
Do velho carvalho
Por favor, deixe que a luz
Que brilha em mim
Brilhe em quem eu amo.
Talvez eu deva falar
com o Dr. Jones sobre isso.
- Quem?
- Doutor Harold Jones.
Ele desenvolveu um procedimento
em Saskatchewan.
Então você iria ao Canadá?
Acho que posso
tirar uma folga.
Por que não fala com o hospital?
Veja se o tumor pode ser...
Eu já falei com o hospital.
Sinto muito, Neil. Eu gostaria
de oferecer mais do que isso.
Tudo bem, Jack. Eu agradeço.
- Claro.
- Manda um abraço para a June.
Pode deixar.
- Certo, até mais.
- Até.
2ª SESSÃO DE RADIAÇÃO
EFEITOS COLATERAIS:
LETARGIA, NÁUSEAS
KAREN APRESENTA UMA PIORA
NO SISTEMA IMUNOLÓGICO
Quem fez isso?
Você ou a Grace?
Foi a Grace.
Eu fico com isso então.
- Obrigado.
Dick Day ligou de Houston.
Perguntou de você.
Era sobre Gemini?
Estão procurando pilotos
formados em engenharia.
Talvez quando a Karen
começar a melhorar.
Não queria me mudar até lá.
Será bom ter você por perto.
Aproveite a caçarola.
- Obrigado.
- Por nada.
- Joe.
- Oi, Jan. Tudo certo?
Sabe como é.
- Obrigada por ter vindo.
- É claro.
Até logo.
KAREN
- Muito obrigada.
- De nada.
Papai, quer vir brincar?
Eu tenho que...
Tenho que ajudar sua mãe.
Pensei em ir trabalhar.
Certo.
- Vão usar a tecnologia VTOL.
- Não perderei meu tempo com...
Bom dia.
Neil.
Pode tirar uns dias de folga,
se quiser.
Eu sei.
Só estou apertando o passo
com a nova asa delta
no Reino Unido.
Bickle cancelou a viagem.
Ele quer que você se concentre
em escrever
o relatório do seu último voo.
Estou proibido de voar,
Joe?
Escreva o relatório,
está bem?
NASA SELECIONARÁ ASTRONAUTAS
PARA PROJETO GEMINI
SELEÇÃO DE ASTRONAUTAS,
PROJETO GEMINI
BASE AÉREA DE ELLINGTON
13 DE AGOSTO DE 1962
Civil?
- Sim.
- É, eu também.
- Elliot.
- Neil.
Manhã difícil, não é?
Eu mal durei dois minutos
na banheira de gelo.
Claro, eu suponho que a NASA
esteja mais interessada
nas reações psicológicas.
Bom...
Eu deixei bem claro
que achei que estava frio.
Armstrong.
- Boa sorte.
- A você também.
Outro intelectual.
Neil, temos entrevistado
candidatos sobre o programa.
Como sabe, nossa decisão de
renunciar a descida direta
em favor de um encontro
na órbita lunar
na eventual missão lunar teve
um grande impacto em Gemini.
Você tem alguma opinião
sobre esta decisão?
Bom, mesmo considerando
a crítica inicial de Von Braun,
me parece que deixar a carga
em órbita numa nave
e enviar naves menores
para a superfície lunar
vale o esforço dos desafios
resultantes.
O que você vê como desafio?
A navegação cislunar. E também
o encontro e a atracação.
Por que você acha que
a viagem espacial é importante?
Eu tive algumas oportunidades
no X-15,
de observar a atmosfera.
Era tão fina. Uma parte
tão pequena da Terra.
Mal dava para ver.
E quando você está aqui embaixo,
e você olha para cima...
parece bem grande e você
não pensa muito sobre isso.
Mas quando você tem
outro ponto de vista
muda sua perspectiva.
Eu não sei o que a exploração
espacial vai descobrir,
mas creio que não será
exploração pela exploração.
Creio que será mais o fato
de que...
nos permite ver coisas
que talvez devêssemos
ter visto há muito tempo.
Mas não éramos capazes
até agora.
Alguém tem
mais alguma pergunta?
Sim.
Neil, lamento
pela sua filha.
Desculpe,
tem alguma pergunta?
O que eu quero dizer é,
você acha que isso te afetará?
Eu creio que seria
irracional assumir
que não me afetaria.
Bom, Neil, isso é tudo.
Obrigado.
Obrigado por seu tempo.
Alô?
Sim, é claro.
- Alô?
- Posso ir brincar lá fora?
Claro, vai lá.
Sim, senhor?
Obrigado, senhor.
Eu consegui.
É um novo começo.
Tem certeza?
Sim.
Será uma aventura.
Desde os tempos de Júlio Verne,
o homem imagina ir à Lua.
A ideia antiga
de como chegar à Lua
era enviar uma nave até lá,
e voltar.
Mas os engenheiros da NASA
desenvolveram
uma abordagem moderna
onde um foguete
contém várias naves
que viajarão juntas.
Assim como Colombo levou
um barco a remo de Santa Maria
até a costa do Novo Mundo,
os astronautas levarão
naves menores a partir
da nave principal
até a superfície lunar.
Quando for hora de voltar,
a nave menor
se levantará da superfície
e se acoplará à nave principal
trazendo de volta
a tripulação à Terra.
Então graças às mentes
brilhantes da NASA,
o velho sonho de ir à Lua
logo será alcançado.
ADMINISTRAÇÃO NACIONAL
DE AERONÁUTICA E ESPAÇO
TERRA
Sputnik, Sputnik 2,
Vostok, Gagarin.
Os soviéticos nos venceram
em todas as grandes
conquistas espaciais.
Nosso programa
não tinha como competir.
Então escolhemos nos focar
em um trabalho tão difícil
que requer tantos
desenvolvimentos tecnológicos,
que os russos terão
que começar do zero.
Assim como nós.
- Oi!
- Oi.
Sou a Pat. Me mudei
uma semana antes de vocês.
- Bem-vindos à vizinhança.
- Que gentil.
- Eu sou Janet. Prazer.
- Prazer em conhecê-la.
Então ao invés daqui,
iremos...
LUA
aqui.
Esta é a escala.
Podem verificar.
Aquele é meu marido, Ed.
E aquele é o Eddie Jr.
- Não sei onde está Bonnie.
- Você tem dois?
Tenho.
Esse é seu primeiro?
Não. Temos um filho,
Rick.
Quantos anos ele tem?
Tem cinco anos e meio.
Devíamos apresentá-los.
Se quisermos fazer isso,
precisamos
provar que as duas naves
podem se encontrar em órbita
e se acoplar, sem bater.
Esta é a missão primária
do projeto Gemini.
Quando acharmos
que estão prontos,
cada um de vocês receberá
um voo
com uma tarefa específica.
Só depois de dominarmos
todas as tarefas
que avançaremos para a Apollo,
e consideraremos tentar
aterrissar na Lua.
- Foi um prazer te conhecer.
- Você também, Pat.
Eddie! Abaixa isso.
Gus.
Tem algo a acrescentar?
Só façam seu trabalho.
Quase na mesma escala.
- O treinador multi-eixo
23 DE ABRIL, 1964
foi desenhado para replicar
giros de acoplamento
em três eixos.
O tipo que vocês podem
encontrar no espaço.
O desafio é estabilizar
a máquina antes que desmaiem.
A primeira vítima, Armstrong.
- White, entre.
- Estou indo.
Estou bem.
Vamos de novo.
Merda.
FÍSICA DE PROPULSÃO DE FOGUETE
Bem-vindos
à física básica de foguetes.
Hoje faremos
o capítulo 1.
CAP 1
PÁGS 1-604
Quando se usa
um veículo multietapas,
é necessário determinar
o tamanho certo das etapas.
- Oi.
- Você está bem?
- Sim.
Estava pensando na palestra.
É genial.
Por que é genial?
Era como encontrar com a Agena
se acelerar,
o que diminui a velocidade pois
sobe a uma órbita mais alta.
Tem que desacelerar
e ficar numa órbita mais baixa
para alcançá-la.
É o contrário do que
nos ensinam como piloto.
Se seguir o método, dá certo.
É mesmo genial.
Sim.
- Qual a graça?
- Não. Não é engraçado.
É bem genial.
Lembra disso?
Sim. Estou surpresa
por você se lembrar.
- Ótimo!
- Obrigado por nos convidarem.
É um prazer.
- Debbie?
- Quer mais salada?
É um lindo piano, Pat.
Você toca?
Bonnie tem aulas.
Talvez ela cante algo
no nosso jantar.
Neil toca piano?
Neil conhece
todas as músicas da TV.
- Janet.
- Vamos.
Era diretor musical
na faculdade.
Escreveu um musical
da variedade estudantil.
- Não compus a música.
- Compôs sim.
Não, usamos a música
de Gilbert e Sullivan.
Escreveu uma nova letra.
"A Terra de Edadlucaf".
É bastante gracioso.
"A Terra de... Edadlucaf?"
- Edadlucaf. Nunca ouviu falar?
- Não.
Fico surpreso,
é uma terra legal mas...
é um lugar mágico.
É "Faculdade" ao contrário.
- Sério?
- Sim.
- Você é reserva dos cinco, não?
Não se preocupe,
logo terá sua missão.
- Como foi o treino a 4?
- Legal, estamos bem com EBA.
O primeiro homem a caminhar
no espaço.
- Seria demais, hein?
- Sim.
Caminhar é a parte fácil.
- Voltar para dentro que é duro.
- Sim.
Que caminhada seria,
se meu rabo ficasse pra fora.
McDavid cortaria o cabo
antes que isso acontecesse.
Não brinque com isso, Armstrong.
Ed! Ligação para você.
- Quem é?
- É Deke.
Está bem.
Estava testando você...
E você passou.
- Pensei em deixar você "voar".
- Sim...
Não. Vou acender agora.
Ei, rapazes!
...nave soviética foi projetada
para a superfície lunar.
- Já te ligo.
- Obviamente,
é a primeira AEV da humanidade,
Atividade Extra Veicular.
No programa espacial americano,
a AEV é um teste crucial que...
os astronautas devem dominar,
na missão de chegar à lua.
O astronauta Ed White
estava escalado
no primeiro teste AEV
na Gemini 4.
É então mais uma grande vitória
dos soviéticos
na corrida espacial.
Podemos daqui.
Obrigado, Elliot.
CABO KENNEDY, FLÓRIDA
21 DE AGOSTO, 1965
Oito dias fora; achei até melhor
não irmos nesta.
Tomara que não se matem.
Por favor,
fiquem em silêncio aqui.
Neil!
Neil Armstrong, nosso
comandante reserva.
- Buzz Aldrin.
- Roger Chaffee.
Uns novatos do 3º grupo
acompanharão o lançamento.
Podemos falar um instante?
Amigos...
Indicamos você para comandar
a Gemini 8.
Dave Scott será seu piloto.
Agena está ativa novamente.
Talvez seja o primeiro
a acoplar.
Não se preocupe com Elliot.
Faremos seu cérebro trabalhar.
Temos um plano AEV para a 8.
Dave trabalha muito.
- Sim, senhor.
- Falamos depois.
BOA SORTE PAPAI!
Meu olho!
Quando começou a nadar?
Não lembro bem.
Na escola?
Colegial?
Sim,
tínhamos uma casa de verão
em Wisconsin.
Íamos ao lago pescar...
e eu nadava por quilômetros...
Sempre gostei.
Nada se compara
com essa sua vida sofrida.
Você mereceu.
É a ponte mais comprida
do mundo...
É a segunda mais comprida,
mas esses cabos são...
- Oi, Ed.
- Oi, queria falar com Neil.
Sim, claro. Por que não entra?
Está encharcado.
Não... eu espero aqui.
Obrigado.
- Pode voar por baixo.
- Se machucaria, pulando sobre.
- O quê?
- Sim.
- Aqui uma peça do céu...
- Neil, Ed está lá fora.
- Certo.
Dá licença, filho.
- Oi. Quer entrar?
- Más notícias sobre Elliot.
Sim, eu sei. Rick me disse.
Neil. Elliot e Charlie estavam
voando a St. Louis nesta manhã.
O T-28 caiu na aterrissagem.
Havia muita neblina.
Você voou mesmo
por baixo da ponte?
Foi divertido?
Teve medo?
Ricky. Querido...
Por que não traz seu dever
para eu ver?
Sim, senhora.
Quem foi?
Puta merda.
Como isso pôde acontecer?
Cernan disse que havia nuvens
a 500 pés.
Não viram o prédio.
Claramente o erro foi
na aterrissagem.
Vinha lento
e não alcançou a pista.
O quê?
Sabiam que Deke duvidava de
Elliot, por isso mudou para a 8?
Deke deu a Elliot
seu próprio comando.
Elliot não era agressivo no
campo. Todos deviam saber disso.
Não, não sabia.
Não investiguei o acidente.
Não estudei a trajetória do voo
e não estava pilotando o avião.
Então não vou fingir
que sei de tudo.
Nunca teremos 100% de certeza.
Podemos ir?
Não agora.
Quero ajudar Marilyn,
para que não tenha
que fazer tudo sozinha.
Neil?
Desculpa.
Detesto incomodar.
Janet, não há problema.
Neil está...
Houve um ano,
em que estávamos em Edwards...
e quatro pilotos morreram.
Vários funerais naquele ano.
Faz tempo que não íamos a um.
Ele já conversou com você
sobre Karen, Ed?
Ainda não.
Conversou contigo sobre ela?
Não.
Nunca.
Oi, amigo.
Devia estar com Janet.
Estar brincando com as crianças,
colocando-as para dormir.
- Numa hora dessas...
- Acha que estou aqui,
no jardim, porque
quero conversar com alguém, Ed?
Desculpe.
Acha que saí de lá por que
quero conversar com alguém?
Contagem: um minuto para
o lançamento da Atlas-Agena.
- Decolagem.
- Agena, confirmada.
Decolagem do veículo
não tripulado em ordem.
Preparem-se
para o lançamento da Gemini.
Sim.
Confere.
Guaymas,
ouvindo-os em alto e bom som.
Banda S ativa.
Conectei
ao módulo de transmissão.
- Como é?
- Todos os sistemas em ordem?
- Deixe-me ver.
- Espere. Fique imóvel.
- O que é isso?
- Espere aí.
Consegue ir para o lado?
- Ei.
- O que está fazendo?
- Alguém tem um canivete suíço?
- Espere um segundo.
- O que disse?
- Veja se isso funciona.
- Canivete suíço?
- Sim.
- É só uma...
- Pronto. Foi.
- Deus meu.
- Guaymas, Agena liberada.
Entendido, Guaymas.
Testando rádio,
1, 2, 3, 4, 5, 5, 4, 3, 2, 1.
- Revisado.
- Confirmado.
Dois minutos.
Aquecendo motores.
Potência de terra.
Válvulas da etapa 2
abrirão em 5 segundos.
20 segundos, Mark.
10, 9, 8...
7, 6, 5...
4, 3, 2, 1...
Ignição.
Decolar.
O tempo está passando.
Alterar altitude.
Copiado, alterar altitude.
Boa decolagem, 8.
- Programa de voo.
- Copiado, programa de voo.
Atualização SDCD recebida.
Copiado, SDCD.
Combustíveis
da etapa 2 parecem normais.
Força G em 3,5.
Iniciar etapa seguinte,
equipe em terra.
Entendido.
Células de combustível estáveis.
Gemini 8. Mark.
V/Vr está em 0,8.
Certo, modo 3.
Parada do segundo motor.
Temo que alguém invada
e roube meus discos de...
Hank Williams.
Transmitindo força de manobra.
É ajuste de altitude.
Obtive o SDCD.
Está pronto para atualizar?
Câmbio.
Certo, atualize, Havaí.
Entendido. Tempo transcorrido
desde a Terra 1:34:37.
Delta V 2.9.
Tempo de queima 0 mais 05.
Mamãe, posso lhe servir
alguma coisa?
- Ele está indo bem.
- Permanente...
Copiado. Entendido, Havaí.
Aqui é Paul Haney,
do Centro de Controle da Gemini.
Nosso gráfico mostra
a Gemini 8 em órbita.
A tripulação deve agora
encontrar a nave Agena,
e acoplar-se a ela.
- Fim de impulso.
- Foi bom.
Não deveríamos estar vendo
a Agena?
Houston, creio que
passamos um pouco.
Deveríamos ter parado
mais cedo.
Entendido.
Oito, aguarde a correção.
CENTRO DE CONTROLE
- FIDO, como estamos?
Localização dos veículos
confirmada. Cálculo aceleração.
FIDO, Agena.
Têm o que precisam de nós?
FIDO, escutou isso?
Copiado.
- Estão recebendo isso?
- Temos dados errados
do computador da Gemini.
Preciso de correção,
cavalheiros! Depressa!
Enviando neste momento.
Certo, CAPCOM,
vamos passar a eles.
Aqui é CAPCOM.
Terão que dar mais um impulso
em breve,
então esperem
para confirmar.
G.E.T. B 0-3-0-3-4-1.
Delta V está 2 segundos
à frente.
2 pés.
Delta V está 2 pés à frente.
Oito, entendido?
Mark...
Ponha isso de volta, Mark.
Ponha de volta sobre a mesa.
Dê-me. Querido, dê-me isso.
Isso é muito importante.
- Dê já para a mamãe.
- Entendido?
Mark Armstrong,
se não me devolver...
8, você copiou?
Não estou brincando, Mark.
Vejo um declínio terrível
de 20 a 25 pés
por segundo, Neil.
Não vejo motivo possível
para isso.
- Qual é a posição?
- Estamos acima do lugar.
Um momento. Desculpe,
tenho que ver isto.
Certo.
Oito, pode nos dar
seu status?
Não, tenho muito a fazer.
Entendido.
Permanecemos em espera.
Certo. Faremos
uma rotação fechada.
25 para a frente,
8 para a esquerda,
3 para cima.
E mudo para o comando RATE.
Em 3, 2, 1, impulso.
- Poderia ser um planeta.
- Possivelmente.
Aqui é Houston. Temos
um suporte de terra IFT
quando estiverem prontos.
Estamos de prontidão. Temos
contato visual com a Agena.
Ou talvez algo
que cremos ser a Agena.
Entendido. Possível
contato visual com a Agena.
Estamos nos afastando
do plano agora.
Precisamos de 3 para popa
e 2,5 para cima.
Vou começar a frear. Dê-me
o cálculo digital de distância.
Vou freiar um pouco.
6.000 pés.
31 pés por segundo.
Um pouco mais
para a esquerda.
1.680 pés.
Isso é fantástico!
Olha só isso!
Diga a eles.
Houston, mantemos posição
em frente à Agena a 150 pés.
Mantenham-se atentos.
Já fomos metade do caminho.
Obrigado pela sua ajuda.
Mantenham-se atentos.
- Cara, muito fácil de pilotar.
- Sério?
O controle orbital...
é muito simples.
RKV, aqui é Oito.
Estamos a cerca de 2 pés
acima dela.
Entendido. Esperem
2 ou 3 minutos.
Entendido.
Certo, Gemini 8.
TM estável.
Daqui,
parece estar tudo certo.
Podem acoplar.
Certo. Faremos testes
com a placa fixa.
PORTO
FIXO
Controle de voo,
estamos acoplados.
Liguem para o Cronkite!
Que ele diga aos soviéticos
para se danarem!
É, liguem para ele sim.
Aproveitem e liguem
para os idiotas do Congresso.
É, começando pelo idiota
de Rhode Island.
Ótimo trabalho.
Vamos calcular o vetor.
Gemini 8, aqui é CAPCOM
Houston. Aguarde e confirme.
Mamãe, não gosto disso.
- Olhe todos esses papéis!
- Eu sei.
Passei dias arrumando-os
e agora estão todos bagunçados.
- Olhe aquela gaveta!
- Eu sei.
Todos os meus gizes de cera
estavam ali, e olha a bagunça.
Ricky, está me contando
tudo? Não creio que seu irmão...
- É verdade! Olhe isto!
- Não fique bravo comigo.
Não fique bravo.
Oito, aqui é Houston.
Tenho uma atualização.
Aguarde...
Entendido.
- Rick!
- Anote.
0-7-0-4-4-7.
Certo. Venha já aqui!
...1-5-5-2 para a direita.
Gemini 8,
teremos uma perda de sinal.
- Onde está?
- Voltaremos novamente
para a AEV de Dave.
Nossa.
Isto é peculiar.
Ah, ótimo.
Espero que seja apenas
excesso de hidrogênio.
Então vou guardar o meu
para mais tarde.
Um agradinho.
Neil, estamos inclinados.
Não estamos fazendo isso.
Não somos nós.
Desligue o sistema
de controle da Agena.
Código 4-0-0.
Desligando o sistema
de controle da Agena.
- Faça um ciclo da Agena.
- Ligando. Desligando.
Vou fazer um ciclo do ACME
e das válvulas do motor.
Alterando ADL.
Alterando RL.
Medidor de revoluções em 200 RPM
e aumentando.
Separe-nos da Agena.
Preparando a Agena para permitir
controle remoto.
Ligando EAC.
Aumente o impulso para
evitar colisão com a Agena.
Desacople no zero.
2...
1...
Empuxo 13%.
Não é a Agena. Somos nós!
SENTINELA COSTEIRA QUEBEC
PACÍFICO OCIDENTAL
Gemini 8 voltando
ao alcance em 3, 2, 1...
Aqui é SCQ verificando
a conexão.
Estão me ouvindo?
Gemini 8, está me ouvindo?
Temos um grande problema.
Estamos girando
sem controle.
Separamo-nos da Agena.
Certo. Aqui detectamos
que sua nave está à deriva.
Qual parece ser o problema?
Não conseguimos
desligar nada.
Giramos para a esquerda
cada vez mais rápido.
- SCQ, é o Controle de Voo.
- Continue, Controle.
Ele disse que não consegue
desligar a Agena?
Não. Ele disse
que se separou da Agena
e que está girando
e não consegue parar.
Medidor de revoluções
em 270 e aumentando.
Se isso continuar,
eles desmaiarão
em cerca de 40 segundos.
Paul...
Paul!
Estamos tentando pará-los.
Estamos tentando...
Rapidamente...
Sem dúvida nós...
Não podemos...
Desligando o sistema de controle
de reação.
Dave!
Gemini 8, disse que desligará
o sistema RCS?
Ou está iniciando o RCS?
Gemini 8, repito, você desativou
o sistema RCS?
Você está prestes
a perder o controle da nave.
Pronto.
Estamos recuperando
o controle da nave.
Lentamente, sem o RCS.
Entendido.
Certo, entendido.
Estamos aumentando o RCS
lentamente.
Giro totalmente à direita.
A intenção é diminuir
a velocidade de giro.
LISTA DE REVISÃO
EM ÓRBITA
- Volte para o um.
- Entendido.
Quero opções
de aterrissagem.
Espere só até ver
quanto de combustível eles têm.
Bob, o que acha?
É melhor que aterrissem agora.
Deke, Jan está la fora.
Jan, a nave está estável.
Eles ficarão bem.
Está tudo bem, Jan.
Preciso que vá para casa.
Certo. Ligue de novo o rádio.
- Verei o que posso fazer.
- Já!
Ligue o rádio agora.
Os protocolos de segurança...
Estou me lixando!
Há câmeras no meu jardim.
Quer que eu conte a eles
o que está acontecendo?
Jan, tem que confiar
em nós.
Temos tudo sob controle.
Não, não têm.
Todos esses protocolos
e procedimentos fazem parecer
que têm tudo sob controle.
Mas vocês são
um bando de garotos
fazendo modelos
de barcos de madeira.
Não têm nada sob controle!
Naha Rescue 1 estará a postos
para a amerrissagem
com a boia flutuante.
Recebeu
os indicativos de chamada?
Sim. São "Naha Rescue 1"
e "Naha Search 1".
Adoraria discutir
sobre a volta, mas...
Não sei como podemos.
É.
Fico pensando
se esquecemos algo.
Fizemos tudo, pelo que sei.
Gemini 8,
de dois veículos complexos
foi lançada na hora,
e no mesmo dia.
Ela encontrou
e se acoplou perfeitamente.
Tudo isso
tende a ser colocado de lado
devido ao mau funcionamento,
mas...
acho que deveríamos focar
no progresso
resultante da missão.
O conselho
gostaria de se concentrar
no mau funcionamento.
Neil, nos explique a decisão
de se separar da Agena.
Você disse
que a taxa de rotações
foi maior
do que uma vez por segundo.
O quão próximo chegou
de ficar inconsciente?
Pensou em usar a Agena
- para estabilizar a nave?
- Sim.
Mas não tivemos êxito.
Como eu falei,
inicialmente pensamos
que a anomalia era
do sistema de controle da Agena.
Pois não havia como saber
que um propulsor
estava causando a...
Se pudéssemos isolar
cada propulsor da Gemini,
se tivéssemos tal capacidade
naquele momento...
Agence France.
Sentiu ansiedade
após a falha dos propulsores?
Enquanto estava rodando,
você percebeu
a presença de Deus mais perto
do que das outras vezes?
Com isso tão logo após a perda
de Charlie Bassett e Elliot See,
você questiona se o programa
realmente esse custo?
Em dinheiro e em vidas?
Está bem, obrigado, pessoal.
Temos muito a discutir,
e voltaremos a falar
- com vocês em breve.
- Obrigado.
Não, use o polegar agora,
meu bem.
- Ah.
- Certo.
"Nossa Aventura no Espaço?"
Marketing, Sr. Armstrong.
A aprovação da NASA está caindo.
- Nós precisamos...
- Não é meu problema.
Quase. Está bem,
terminarei
de embrulhar o presente
do seu irmão. Já volto.
- Treine essa.
- Tentarei.
Não me interessa
como as outras revistas
estão mostrando a história.
Está bem. Continue.
Se servir de consolação,
Ed parecia um zumbi
por semanas após o Gemini 4.
- É mesmo?
- Sim.
Sim.
Acho que deve ser...
desorientador para eles.
Sem dúvida.
Sim.
Meu Deus, Pat.
Casei com Neil porque
queria ter uma vida normal.
Eu sei, eu sei.
Ele era tão diferente de todos
os outros garotos do campus.
Ele esteve na guerra.
Você sabe.
Ele sabia o que queria fazer.
Ela parecia tão estável.
Acho que tudo que eu queria
era estabilidade.
Tenho uma irmã na fraternidade
com uma vida normal.
- É mesmo?
- Ela casou com um dentista.
Dentista.
Parece bom.
Ele chega às 18h todas as noites
e, a cada dois ou três meses,
ela liga para dizer que gostaria
que ele não chegasse.
Sim.
Ainda trabalhando, pelo jeito.
Eu ia...
tomar uma cerveja
no bar do Dave.
- Tudo bem. Certo.
- Uma cerveja é uma boa.
Certeza, tanta certeza
Tanta certeza
Sabe, vou dizer uma coisa.
Só consigo pensar em uma coisa:
voltar lá para cima.
Acabei caindo na pior.
Vocês fizeram tudo certo.
Tudo. Sabe, estava falando
sobre isso com Gus,
- e nós concordamos.
- Ouvi um rumorzinho
de que você e Gus
estão saindo juntos.
Ouviram?
É verdade?
O que é verdade?
Deke me puxou de lado
e me contou
que ele e Gus
me queriam na tripulação.
Da primeira Apollo?
Sim.
Nossa, puta merda.
- Que feito!
- Parabéns.
Preciso cumprimentá-lo.
- Valeu, cara.
- Nossa.
Saturno é um monstro.
O passeio vai ser uma aventura.
- É mesmo.
- Ei!
Sabe que Deke quer que Gus
seja o primeiro homem na Lua,
portanto...
Isso o coloca no MEL
com ele para o pouso.
- Não, não, não vamos...
- Ed.
- Não vamos nos distrair.
- Está bem.
Saia da minha casa.
Preciso ir dormir.
Não estou brincando.
Saia da minha casa.
Neil.
Neil. Nem sente.
Será uma reunião rápida.
Já conversamos. Achamos
que está claro.
Se não tivesse ficado calmo,
você não estaria aqui
e nós estaríamos perguntando
o que ocorreu.
Assim como o congresso.
Pararia tudo.
A missão foi um sucesso.
Estamos acelerando
a todo vapor na Apollo.
Não tem problema para você?
- Não, senhor.
- Acho que não se importará
em nos representar
na Casa Branca.
- Não, senhor.
- Bom.
- Obrigado.
Obrigado.
"Problemas de interface
e desenvolver
técnicas operacionais
para o melhor uso
de "capacidade a bordo".
O quê?
Não, não é...
Peguei um.
- Peguei um.
- Não! Não!
- Peguei um!
- Não sei por que está rindo.
Ele fará isso com você
em breve.
Dessa vez,
colocarei esse no congelador.
- Precisa de uma mão?
- Sim.
- Entre aí.
- Pode abrir o congelador?
Vamos deixá-lo por mais tempo,
e então ele não deixará...
Entre. Entre.
Peguei um! Peguei um!
Porque eu quero.
Quem fez... quem fez o quê?
- Eu.
- Você viu o quarto dele?
Filho, fique no canto.
Não tem graça.
Muito obrigado, Mark!
- Pare de rir.
- Você está mentindo!
Apenas pare.
Ele está perturbado
por sua causa.
- Sua mãe não está rindo.
- Não estou rindo, mas chorando.
Não é seu!
Preciso contar a você que Eddie
começou a fazer perguntas
- do novo módulo de comando.
- É mesmo?
Sim, ele quer...
quer saber...
se ele voará de forma diferente
da Gemini.
Se os botõezinhos
estarão no mesmo lugar.
- Meu Deus.
- Pois é.
Já está
com um pequeno engenheiro.
Mas vou lhe contar, adoro
que ele demonstre interesse.
Em uma outra manhã,
veio até mim.
Veio correndo e disse:
"Papai,
se você for para a Lua,
ficará solitário lá?"
"Tão longe da Terra".
"Todos nós
estamos aqui em casa."
Essa coisa toda está expandindo
os horizontes dele.
Isso me dá fé.
Faz sentido?
Walter comprou
um novo conjunto de balanços.
Sim, percebi.
Tínhamos um balanço assim
em Juniper Hills.
Karen amava.
Era sua filha?
Acho que eu
deveria ir para casa.
TESTE DA ESPAÇONAVE APOLLO
27 DE JANEIRO, 1967
Fechando as escotilhas agora.
- Pronto, todas estão fechadas.
- Obrigado, Ed.
Escotilha ablativa fechada.
Fechando a proteção.
Cabos desconectados.
- Confirmo, proteção fechada.
- Está bem.
Prontos
para a expulsão de oxigênio.
Vamos ganhar velocidade,
mas manteremos
a configuração em que estamos
- pelo resto da viagem.
- Entendido.
Diga para que todos
estejam cientes de que...
Que tal sossegarem um pouco?
O microfone está aberto.
Vamos fazer
a contagem regressiva.
Desculpe, pessoal.
Vamos arrumar isso.
Merda, vamos ficar aqui
a noite toda.
- Gus, não entendemos.
- Claro que não.
Fico feliz
que ache isso engraçado.
CASA BRANCA
NA MESMA HORA
Terminamos bem com a Gemini,
e estamos muito otimistas
com a Apollo, senador.
Assim espero, após tanto tempo
desenvolvendo-a.
Metade do país não acha mais
que vale a pena.
Bem...
aprendemos a voar
apenas há 60 anos,
portanto, se considerar
os desenvolvimentos tecnológicos
no contexto histórico,
não é muito...
Considero o contexto
do dinheiro dos contribuintes.
Assim como nós, senador.
Entre nós,
faremos alguns testes finais
no novo módulo de comando hoje.
Tenho certeza que o Sr. Gilruth
contará para você com prazer.
Deixe-me apresentá-lo a Bob.
Venha.
Está bem.
Gostaria de tirar uma foto,
senhor.
E vocês, garotos?
Ainda não falei.
O que acha disso?
Um, dois, três, quatro, cinco,
quatro, três, dois, um?
Precisamos de mais um minuto
para arrumarmos.
Como chegaremos à Lua
se não podemos conversar
entre três prédios?
Não conseguem ouvir nada
do que você diz.
- Jesus amado.
- Como é?
Eu disse,
como vamos chegar à Lua
se não conseguimos conversar
entre 2 ou 3 prédios?
Diga a eles, Gus.
Manda ver.
Que coisa infantil.
Há um surto elétrico na voltagem
do barramento CA2.
- Tente reiniciar o medidor.
- Está ouvindo isso, Gus?
Rog.
Está captando algo
nos mostradores?
Há um incêndio no cockpit!
É um incêndio forte!
Estamos queimando aqui!
Sr. Armstrong?
Deke Slayton está ao telefone.
Por aqui.
Obrigado.
Fico feliz que ligou.
Não sei se estou ajudando
ou piorando as coisas aqui.
Neil, tivemos um problema
com a simulação.
É exatamente por isso
que realizamos simulações, não?
Vamos dar um jeito.
Um incêndio se alastrou.
Meu Deus. Não há jeito fácil
de falar isso.
Ed, Gus e Roger...
eles se foram.
Acho que foi algum problema
com os cabos.
Uma fagulha,
em todo aquele oxigênio...
Aconteceu muito rápido.
Ouça. Precisamos que vocês
voltem para o hotel.
A imprensa
vai cair matando sobre isso.
O congresso
convocará investigações. Nós...
Apenas não queremos vocês
no meio de tudo isso.
Você entendeu?
Sim.
Então, está bem.
Certo.
Muitas pessoas esquecem da
influência do programa lunar
sobre a criação
dos jovens do país.
Acho que, se uma civilização
não se cuidar,
se não tentar
expandir seus horizontes,
não progrediremos como nação.
Hoje, às 22h30,
horário da costa leste,
equipes de resgate começaram
a remover os corpos
dos três astronautas
da nave em cinzas.
Um porta-voz da NASA declarou
que os astronautas mortos
foram deixados na nave
por quatro horas
para que a investigação
da tragédia fosse facilitada.
De acordo com as últimas
informações da NASA
no Manned Spacecraft Center,
em Houston,
o primeiro voo da Apollo,
programado para 21 de fevereiro,
agora está...
Os ventos estão bem fortes hoje.
Fique de olho na guinada.
Entendido. Corrigindo.
VEÍCULO DE PESQUISA
PARA POUSO LUNAR
10 mil pés.
Alterando ao modo lunar.
Aproximando-se
da aterrissagem final.
Você está muito baixo.
Suba.
O controle está degradando.
Diminua seus níveis.
Entendeu?
Neil?
O veículo não é seguro.
Infelizmente é a melhor
simulação que temos.
Vocês são valiosos demais.
É um sistema fly by wire
sem apoio.
O assento ejetável
é o apoio.
Causas políticas
de outro acidente
- arriscará...
- Não cabe a nós
nos preocupar
com a política.
- Você poderia ter morrido.
- Poderia.
- Uma fração de segundo extra...
- Precisamos falhar.
Precisamos falhar aqui
para não falharmos lá em cima.
Está bem, Neil, Neil.
A que custo?
"A que custo?"
Senhor, é um pouco tarde
para essa pergunta, não é?
Eles levantam suas vozes,
seus cartazes,
e eles marcham
contra o governo.
Alguns vão além, queimam
certificados de reservistas,
e obstruem o projeto.
A maioria dos dissidentes
se confina
para este tipo de atividade
de protesto.
Ei, ei! LBJ!
Quantas crianças
você matou hoje?
Ei, ei! LBJ!
Quantas crianças
você matou hoje?
Pat?
Pat.
- Você está bem?
- Estou.
Por que não entramos?
Oi.
- Você está bem? Nossa!
- Estou bem.
- Olhe para o seu rosto.
- Com licença.
- Pai, quer vir brincar?
- Ricky.
Meninos, vão para lá.
Eu sei.
O papai está bem.
Anda, vão para lá.
Vão para lá.
Mark, não aqui.
O que aconteceu?
- Eu...
- Meu Deus.
Lembrei que deixei uma coisa
no escritório.
Ultimamente você levou
alguns golpes
no programa espacial.
Eu acho que seria interessante
falar mais
se isso é a coisa certa a fazer
com o tesouro público.
É o tipo de sonhos
que eu teria,
uma Nova York habitável,
por exemplo.
Parece-me
que isso seria razoável.
VÃO SACRIFICAR QUANTOS?
- O que seus amigos acham disso?
Eles acham ridículo gastarmos
tanto dinheiro
para ir a algum lugar
onde não sabemos nada.
E que o dinheiro
poderia ser usado
para coisas
muito mais úteis.
BILHÕES PARA O ESPAÇO
TROCADOS PARA A FOME
AJUDE OS POBRES
- Poder!
A HUMANIDADE TEM FOME
TENHO FOME
- Sim!
- Poder às pessoas!
Um rato mordeu
Minha irmã Nell
Com Whitey na Lua
O rosto e braços dela
Começaram a inchar
- E Whitey está na Lua
- Isso aí!
Não posso pagar
A conta do médico
- Mas Whitey está na Lua
- Fale!
Ainda estarei pagando
Daqui dez anos
Enquanto Whitey está na Lua
O cara acabou de aumentar
Meu aluguel esta noite
- Whitey está na Lua
- Certo!
Sem água quente, banheiros
Sem luzes
Mas Whitey está na lua
Pergunto-me
Por que ele me apoia
- Por que Whitey está na Lua?
- Isso aí!
Já estava dando a ele
Uns 50 por semana
E Whitey está na Lua
- Caramba, que enorme.
- É uma corrida política.
O congresso não aprovaria
para ficar em segundo.
Por que mais a NASA enviaria
um foguete
que teve uma série de problemas
para a Lua?
Valeu pela visão, Buzz.
Sempre um prazer contigo.
Não importa.
Ele não está na loteria lunar.
E você está?
Os únicos que deixam
entrar no VTPL,
desde o acidente do Neil
são os que podem pousar.
Então acha
que vai para a Lua?
Bom, está disponível
desde que Gus morreu.
Só estou dizendo
o que estão pensando.
Talvez não devesse.
Apollo 8 saindo do VAB
- e seguindo para lançamento.
- Isso!
Que puta foguete.
Sim.
Tudo está encaminhado,
o lançamento será às 11h.
Eu falei com o Bob.
Todos estão de acordo.
Gostaríamos
de você no comando.
Está bem.
Posso ver um helicóptero
indo para lá.
Parece um ponto vermelho
com uma cauda muito longa,
uma longa pluma.
Tem que ser a nave espacial.
Aquilo tem que ser
a Apollo 10 reentrando.
E então o voo da Apollo 10
realizou a principal função
de sua missão.
Provou, através destes ousados
três astronautas,
que todos os sistemas
funcionam corretamente
e que não há motivo
para o homem não poder,
talvez já em julho,
pousar naquele ponto escolhido
no equador da Lua.
Estes são marinheiros do céu
e o que vimos e ouvimos hoje
fazem as grandes viagens
oceânicas terrestres
parecerem, bem,
terrestres, de fato.
E como escreveu o poeta,
a tripulação da Apollo 10,
"afrouxou as fronteiras
da Terra"
e nos levou até o amanhã.
Nas últimas horas,
o homem chegou mais perto da Lua
pela primeira vez na história.
Houve os momentos
aterrorizantes quando...
Mãe, qual o problema?
- O quê?
- Qual o problema?
Nada, querido.
Seu pai vai para a Lua.
Certo.
Posso sair?
Claro.
Estamos aqui hoje para falar
sobre o próximo voo.
Mas podemos falar disso hoje
por causa...
dos voos anteriores.
Cada voo assumiu
novos objetivos
e nos deixou com poucas coisas
a serem completadas.
Somos muito gratos às pessoas
que possibilitaram
estarmos aqui hoje.
Abriremos agora
para algumas perguntas.
Jim.
Neil, quando você soube
que ia comandar esse voo,
você ficou surpreso?
Muito feliz?
- Fiquei lisonjeado.
- Mas como compara
esse sentimento?
A ganhar um carro
ou ser selecionado
como astronauta?
Fiquei lisonjeado.
- Brian.
- Neil, se der certo,
vocês entrarão
para a história.
O que vem na sua cabeça
quando pensa:
"Acho que se o voo
tiver êxito..."
Estamos planejando que o voo
tenha êxito.
Só queria saber como se sente
em fazer parte da história.
Acho que posso responder
essa pergunta.
É uma responsabilidade,
mas é emocionante
sermos os primeiros.
Até minha esposa
está animada.
Ela fica colocando joias
na minha pistola.
Pretende levar joias dela
- para a lua, Buzz?
- Claro.
Que cara não quer
dar oportunidade
para a esposa se gabar?
Neil, levará alguma coisa?
Se pudesse,
levaria mais combustível.
Certo, próxima pergunta.
Pensei que fosse falar
com os meninos.
O que você quer que eu diga?
O que você quer dizer?
É você quem está partindo.
Agora é tarde demais.
Eles estão dormindo.
Não, não estão, Neil.
Você sabe
que eles não estão.
Por que não fala com eles?
O que você está fazendo?
Estou fazendo a mala.
Não.
Só está matando tempo
até entrar no carro.
- Está bem.
- Certo.
Neil, preciso que fale
com os meninos.
Está me ouvindo?
Preciso que fale com os meninos.
O que está fazendo?
- Pare.
- Vou trabalhar.
Pare com isso.
Pare...
Pare de fazer a mala!
Quais são as chances
de você não voltar?
de não te verem mais?
Não posso te dar
um número exato.
Não quero
a porra de um número, Neil!
Não é zero, não é?
É?
- Não.
- Não. Não é.
Pat não tem marido.
Aquelas crianças
não têm mais pai.
Você entende
o que isso significa?
E se acontecer
com Ricky e Mark?
E eu...
Não posso dizer a eles
que o pai deles passou
os últimos minutos
arrumando a mala dele!
Você vai sentar-se com eles,
com os dois,
e vai prepará-los
para o fato
de que talvez
nunca volte para casa.
Você vai fazer isso.
Você.
Não eu.
Para mim, já deu.
Então comece a pensar
no que vai dizer.
Jimmy perguntou o que você
vai dizer quando chegar na Lua.
Não temos certeza
de que chegaremos na Lua.
Muita coisa precisa dar certo
antes disso acontecer.
Ficará fora
por quanto tempo?
Bem, nós lançamos
em dez dias
ficaremos lá por oito,
mais um mês em quarentena.
O que é quarentena?
Ficaremos em isolamento.
Por proteção, para o caso...
de transportar quaisquer doenças
da superfície lunar ou...
algo dessa natureza.
É difícil, mas é por precaução.
Então não irá
no meu campeonato de natação?
Não.
Sinto muito.
Alguém tem
alguma outra pergunta?
Você acha que vai voltar?
Confiamos muito na missão.
E há alguns riscos,
mas temos a intenção
de voltar.
Mas talvez não voltem.
Isso mesmo.
Certo.
Já é hora de irem dormir.
"O destino ordenou
que os homens que foram à Lua
para explorar em paz
fiquem na Lua
para descansar em paz.
Esses bravos homens,
Neil Armstrong e Edwin Aldrin,
sabem que não há esperança
em seu resgate.
Eles serão lamentados
por suas famílias.
Serão lamentados
pela Mãe Terra
que ousou enviar dois filhos
para o desconhecido.
Para todo ser humano
que olha para a lua
nas noites que virão,
saberá que há algum canto
de outro mundo
marcado para sempre
pela humanidade."
Antes do pronunciamento,
o presidente ligará
para cada uma
das futuras viúvas.
Um clérigo adotará
o mesmo procedimento
de um sepultamento no mar,
louvando a alma deles
dentro das profundezas.
Alguma ideia?
Parece bom.
CABO KENNEDY
16 DE JULHO DE 1969
ESTADOS UNIDOS
2 minutos e descendo.
20 segundos e contando.
15 segundos.
Controle interno.
Doze, onze,
dez, nove...
Iniciar sequência de ignição.
Torre liberada.
Mark.
Modo Um Charlie.
Houston, está pronto
para desacoplar.
Aqui é o Controle da Apollo.
Estamos a um minuto da manobra
de injeção translunar.
Estamos operando em 59:59.
Apollo 11,
sua velocidade está aumentando
para 36 mil pés por segundo.
Está saindo da órbita
da Terra.
Apollo 11.
Entendido.
Desacoplamos.
Entendido, 11.
Parece que estão
no caminho certo agora.
Houston, vamos separar.
Mike, entendeu?
A nave é sua agora.
Pode iniciar o controle térmico
quando quiser.
Certo, obrigado, Houston.
Esse cheiro não é normal.
Tipo isolamento elétrico
queimado.
Devem ser só gases
do foguete.
- Você trouxe música?
- Não.
Aqui, Buzz.
Houston, está ouvindo isso?
QUARTO DIA DE MISSÃO
Apollo 11,
entrando em órbita lunar.
A rotação deve fornecer
uma bela vista
em cerca de dois minutos.
Câmbio.
Quando tiver um minutinho,
poderia nos dar
sua leitura a bordo
do tanque Bravo de N2?
Tanque Bravo de nitrogênio
mostra 19-60, algo assim.
Entendido.
Olhe isso.
É um maldito circo
de três anéis.
Abastecimento de gás de purga
em progresso.
Estou vendo
uma automanobra...
Jesus Cristo.
Normal, normal.
Houston,
aguarde o autoalarme.
Neil, sabe onde está
o gravador de voz?
- Não.
- Quer as coisas daqui de cima?
Não.
Certo. E esses chicletes?
Quer algum?
Mike.
Volte, está bem?
Apollo 11, Houston.
Avisem quando entrarem
no MEL
e fecharem a escotilha.
Câmbio.
Eagle, Houston falando.
Vemos a ótica zero ligada.
Antes de fazer marcações,
não se esqueça
de ligar e desligar e depois
ligar de novo. Câmbio.
Eagle, Houston
pode nos dar uma brecha
na hora em que você trocou
para a alimentação LEM
e também verificar se estamos
usando a Bomba Um. Câmbio.
Aqui é Eagle.
Estamos usando a Bomba Um.
- Entendido.
- Eagle, Columbia.
Todas as 12 travas
de ancoragem estão armadas.
Estou pronto
para fechar a escotilha.
- Entendido.
- Agora começarei uma manobra
para a nossa postura
de desacoplamento.
Certo.
Que tal usar
como hora de desacoplamento
100 horas e 12 minutos?
- Qual é o AOS?
- É de 100 horas
e 16 minutos.
Eagle,
fique de olho
no combustível
do motor de descida.
Tempo contínuo de combustão
está limitado a 910 segundos.
Câmbio.
Apollo 11, Houston.
Vamos desacoplar. Câmbio.
15 segundos.
Pronto.
Eagle, Houston.
Vemos você no orientável.
- Câmbio.
- Eagle está desacoplada.
Entendido. Como está?
Uma águia com asas.
Mas não quer permanecer.
Eagle, reporte o status.
Câmbio.
Teremos que contar a eles
sobre isso.
Vamos preparar
para a descida.
Eagle, Houston.
Descida motorizada liberada.
Entendido.
Luz de altitude acesa.
Não temos dados de radar.
QUANTIDADE DE DESCIDA
Vamos prosseguir.
Prosseguir.
Um.
- Zero.
- Ignição.
COMBUSTÍVEL
Alarme de programa.
- O que é um alarme 1202?
- Não sei.
Houston, dê-nos uma leitura
sobre o alarme de programa 1202.
Entendido, estamos com você.
Autorizamos esse alarme.
Mesmo alarme.
Entendido. Alarme autorizado.
- 3 mil pés, 70 de combustível.
- Entendido.
- Alarme de programa 1201.
- Entendido. Alarme 1201.
Mesmo tipo. Autorizado.
Área bastante rochosa.
São pedras
grandes como carros.
Não podemos aterrissar lá.
ABORTAR
COMBUSTÍVEL
Troquem para manual.
540 pés, menos 30.
Cuidado com o combustível.
330.
300 pés, menos 3,5.
Combustível está em 8%.
O radar
perdeu a superfície novamente.
160 pés, menos 6,5.
Menos 6,5, 9 para frente.
Nível baixo. Nível baixo.
120 pés.
5% de combustível.
Pouco restante.
94 segundos para o impacto.
Em 114, abortaremos.
Menos 0,5, e 6 para frente.
Aguarde 60 segundos. Copiado.
60 segundos.
40 pés,
descendo a 2,5 por segundo.
Aguarde 30 segundos.
- 30 segundos.
- Para frente.
20 pés, descendo a 0,5.
Pequena sombra.
Vagando para frente,
mas apenas um pouco.
Contato.
Encerrar.
Copiamos sua descida, Eagle.
Houston...
Aqui é a Base Tranquility.
O Eagle pousou.
Entendido, Tranq... Tranquility.
Copiamos que pousaram.
Tem um monte de caras aqui
que estão roxos!
Estamos respirando novamente.
Obrigado.
Aterrissagem bem suave.
Neil, conseguimos vê-lo
descendo a escada.
Acabei de verificar.
Voltando ao primeiro degrau,
Buzz...
O suporte não desabou muito,
mas é recomendável
que puxe-a de volta.
- Entendido. Copiamos.
- Preciso dar um belo pulinho...
Buzz, aqui é Houston.
F2, no segundo 160
para a fotografia de sombras
na câmera sequencial.
Está bem.
Estou ao pé da escada.
Os amortecedores do MEL
estão...
estão dentro da superfície
cerca de 2,5 a 5 cm.
Apesar disso,
a superfície parece ser...
constituída de grãos bem finos,
de perto.
É praticamente um pó.
Muito bem.
Vou sair do MEL agora.
Este é um pequeno passo
para um homem...
e um salto gigantesco
para a humanidade.
Está pronto para que eu saia?
Cinco, quatro, três
dois, um.
Ignição
...suponho que nunca possam
nos descrever.
Então nunca saberemos.
E pode não ser
uma beleza transmissível
para observadores futuros.
Esses primeiros homens na Lua
viram algo
que os sucessores deles
terão perdido.
Eles descobriram outra vida
que não podemos seguir.
Bob Simon
no Trafalgar Square,
onde se juntou aos milhares
que assistiram
em uma imensa tela de TV
a Apollo tocar a Lua.
Os romenos veem a Apollo 11
como um tipo
de aventura pessoal.
Foi estimado que a audiência
passou de centenas
de milhões.
Talvez cerca de 400 milhões
de pessoas vendo a transmissão.
Incontáveis mais ouviram
no rádio as vozes da Lua.
Nunca houve um evento
tão assistido ao mesmo tempo.
...está na Lua. Claro...
...proezas
de todos os tempos.
O acontecimento te surpreende?
Não só me surpreende,
surpreende todos deste país.
O que acha disso?
Com a Lua, espero...
que possamos todos ir
para lá.
- Quer ir lá pessoalmente?
- Claro. Queria poder ir agora.
Acho que este dia
é muito importante.
É um dia histórico para...
e todo o universo
está focado
na aterrissagem na Lua.
E, como mulher francesa,
- o que acha disso?
- Acho incrível.
Sempre confiei nos EUA
e sabia que não falhariam.
E, em Washington,
um cidadão anônimo colocou
um pequeno buquê
no túmulo de John F. Kennedy
com um bilhete:
"Sr. Presidente,
o Eagle pousou."
De fato, neste dia da volta
dos astronautas,
é difícil não lembrar
daquele discurso
que nosso 35º presidente fez
há apenas sete anos.
Se esta cápsula do tempo
de nosso progresso
nos ensinou alguma coisa,
é que o homem,
na busca por conhecimento
e progresso,
é determinado
e não pode ser detido.
Mas por que, alguns dizem,
a Lua?
Por que escolher isso
como nosso objetivo?
Também poderiam ter perguntado
por que subir na maior montanha?
Por que, 35 anos atrás,
voar pelo Atlântico?
Por que Rice joga contra Texas?
Nós escolhemos ir
para a Lua.
Nós escolhemos ir para a Lua
nesta década e fazer mais coisas
não porque elas são fáceis,
mas porque são difíceis.
Como se sente?
BEM-VINDO DE VOLTA, MEU HERÓI.
- O quão feliz está?
MUITO OBRIGADO
Falou com seu marido?
Seus filhos gostariam
de ser astronautas?
Sra. Armstrong.
Suas preces foram atendidas?
- Sim, foram.
- Como descreveria o voo?
Bom...
Só posso dizer que...
foi de outro mundo.
Obrigada.
Ficarão em quarentena
durante as 3 semanas,
mas não há sinal
de doenças contagiosas.
Parabéns, Jan.
- Art Subs -
10 anos fazendo Arte para você!
Curta a gente no Face:
facebook.com/ArtSubs
HÁ UM DIÁLOGO
NO FIM DOS CRÉDITOS
Vá em frente.
Entendido. Nódulo.
Zero-sete.
Zero-quatro.
Quatro-seis.
Rogue cinco.
Seis-sete-ponto-cinco a leste.
Um-cinco.
Cinco-dois, ascensão à direita.
Copiado. Entendido.
Nódulo: 070446...
rogue cinco, 67.5 ao leste,
um-cinco mais cinco-dois,
ascensão à direita.
Copiado. Está correto.
E confirmamos que o radar
Banda L está fora do ar.
Não, Rog, nós vemos
que ele está funcionando.
Não, esse é o radar
Banda L da nave espacial.
Entendido.
O transponder está pronto.
Recebido, obrigado.
Coloque as coordenadas 0035...